CURSO: Contextualização do cenário na área de banco de dados

- Tudo que fazemos e é registrado são dados - O dados tem o poder de atingir seu público de forma acertiva (otimiza o negócio).
- Os dados precisam ser tratados para ser tranformados em informações úteis (papel do cientista de dados)
- Os dados precisam estar seguros (vantagem de ter um sistema de banco de dados).
- O SBGD permite a restrição ao acesso do banco de dados.
- 3V (Velocidade, Variedade e Volume)

O que são banco de dados?

- Não é sinônimo de SGBD
- Os dados são um fato (esta relacionado a algum acontecimento)
- Banco de dados é um conjunto que dados que transmitem informação
- Dados é uma coleção de palavras, que dentre elas há relacionamentos entre dados, constituindo então um banco de dados.
- O SGBD --> tem um contexto (representação do mundo real, Coerência e propósito)

Acessamos os dados geralmente por meio de uma API (sistema busca as informações que foram solicitadas) - Passa de um estado para outro as informações

O que é sistema de banco de dados?

- Principal função é gerenciar os dados
- Preciso definir o que terá ali dentro (definição);  criar a estrutura que será usada query (construção); 
como será a manipulção dos dados (Manipulação); criar as regras de compartilhamento (copartilhamento).
- Possui um ciclo de vida longo do uso do SGBD, Proteção dos dados e gerenciamento de acesso
- É um software modular
- os METADADOS são informações que fornecem uma descrição concisa dos dados contidos no BD

O DBA irá definir a construção dos dados (regras) --> Os comandos utilizados por ele são os LDD (Linguagem de Definição de Dados)
- Trabalha com outros profissionais que irá ajudar a modelar os dados

LDD --> São comandos específicos para definição dos dados (tradução)

LMD --> Linguagem de definição de dados

O SGBD cuida do Storage (movimento dos dados) e Buffer (Troca de memoria)

- Muitas vezes a empresa possui mais de um SGBD ao mesmo tempo que são integrados por meio de um Data warehouse ou um Middleware

- HPC --> Processa mas não armazena as informações
- Big Data --> Processa e armazena as informações



CURSO: Explorando a abordagem de SBDs08:19 28/08/2022 

