LEVANTAMENTO DE REQUISITOS

ALUNOS

- A uniersidade possui diversos alunos que podem estar matriculados em mais de um curso (graduação)
- Os alunos podem fazer cursos extras fornecidos externa e internamente (universidade) para contar
como horas complementares.
- Não há restrição quanto ao número de materias puxadas e não houver sobreposição de horário.
- Os alunos são subetidos a duas provas por semestre para cada disciplina. Eventuais trabalhos devem
ser tratados pelo professor para compor a nota da prova.

DISCIPLINAS

- Cada disciplina é fornecida por um professor. Restrição: apenas por este professor.
- Algumas disciplinas possuem pré-requisitos. um mesmo pré-requisit pode ser associado a mais de uma
disciplina.
- As disciplinas podem ser comuns a cursos distintos. EX: álculo 1 para computação e engenharia.
- O cliclo de vida da disciplina é semestral.

PROFESSORES

- Os professores que ministram as disciplinas estão associados as coordenações de seus respectivos
cursos. Ex: Computação, Física, Engenharia...


TIPO DE PERGUNTAS PARA FAZER:

- Quais informações de aluno e professor guardar?
- Qual média para aprovação?
- Haverá restrição, ou diferentes visões?